腾讯科技讯（乐天）1月5日消息，小米手机董事长雷军(微博)今日谈及MIUI时表示，MIUI用户已达百万，支持23个国家的语言，在16个国家有粉丝站，一半用户来自于国际市场。MIUI会帮助小米手机走向国际市场。

据了解，MIUI是小米公司旗下基于Android系统深度优化、定制、开发的第三方手机操作系统。与其他手机操作系统不一样的是，MIUI是动员几十万网友每天刷机反馈意见构造出来，并且保持每周一次更新速度。小米手机操作系统内核是基于Android系统的MIUI。

雷军认为，做一款好的操作系统不容易，但不是完不成，真正最难的不是完不成操作系统，是完成操作系统上的生态链。今天为止，iOS和Android都已完成生态链构建。

外界一直质疑Android会走向封闭，对此，雷军解释说只要继承Android生态链，就能够做出非常好的操作系统。雷军认为，Android通过开放模式完成开放的生态系统及其生态链构建，有一天5.0不开放，对小米压力不太大，小米可以基于Android早期版本做一个新分支。

雷军认为，小米手机第一步先专注中国市场，把中国的米粉服务好后，再考虑国外市场。针对中国台湾媒体封小米是“最夯山寨机”说法时，雷军也没有回避，称台湾厂商的确出了一批世界级的公司，他们有资格看不起大陆厂商。所以，小米要加油，要让台湾媒体另眼相看。

据悉，小米手机昨日第二轮开放购买，三个半小时后10万部手机售罄。其中，通过支付宝支付的金额高达1.22亿元，近6万多台小米手机，另外还有其他在线支付及货到付款。
随着销售量起来，为解决售后维修的问题，雷军计划明年一季度在30个中心城市建30家小米之家，也会引入第三方授权维修中心，希望以薄利方式做好维修。
以下是雷军互动实录：
雷军：高端智能手机需要提前三个月定元器件材料，我们正在提高四月份的订货量来满足米粉的需求。下一次开放时间，我们定下来，第一时间通知大家。
Ning：雷哥，请问什么时候推出下一代小米呢？期待着！什么时候有实体店和维修点呢！这个问题很纠结！邮来邮去的很麻烦的！ 支持小米。
雷军：三个月内我们会在三十个中心城市建立小米之家，同时我们也会引入第三方授权维修中心。售后一直是我最关心的问题。

齐立军：我想问一下，我们昨天下午12点50分开始抢购小米手机，但是要么网站上不去，要么就是订购了不能付费，要么就是登陆不了帐户，我想问一下，3个半小时全部销售，为什么我们3个半小时连付款都不行？
雷军： 昨天同时上来的人实在太多，cnzz的统计前十五分钟有20多万人同时在线，这样服务器抗不住，实在抱歉。下次开放的时候，服务器一定准备好，不让大家失望。
傅志华：小米手机以做互联网的思路，做好体验，通过网络直销减少渠道成本，这个思路很好。但我关心的是，小米手机如何引爆全球的手机市场，类似于当年的iphone。
雷军：MIUI目前用户量已经超过了100万人，支持23个国家的语言，在16个国家有粉丝站，一半的用户来自于国际市场。MIUI会帮助小米手机走向国际市场。
李刚：你回答问题的速度很慢啊？
雷军：我在车上回答大家问题，希望大家理解。今天下午是小米年度工作总结会，我们要好好总结一下我们工作中存在的问题，一定改善服务品质。
小胖：什么时候才能不受限制购买阿？联通的是什么能充足的供货？现在的代工厂是富士康吗？求解阿。
雷军：我们的主要代工厂是英华达，一月份刚刚引入富士康。之前富士康帮我们做模具和外壳生产。英华达和富士康都是苹果供应商，也都是一流的代工厂。
刘曙光：你们为什么不再预订呢？这样我们预订了起码可以安心了，而且你们可以根据订货量制定生产计划，我们可以先全额付款，你只要根据交款顺序发货就行了，这样不行吗？这样只能一次次伤透米粉的心。

雷军：全款预定，假如需要等待一两个月时间，这样的方式大家可以接受吗？当然，我们可以考虑赠送一些特别的配件。
杜纯：有人说你们用的不是夏普屏，你能推翻这样的说法吗？
雷军：到目前为止我们全部采用的是夏普屏。由于产能有压力，最近刚引入东芝屏，质量也非常好。
孙良锋：小米打算开发国外市场吗？
雷军：第一步先专注中国市场，把中国的米粉服务好后，再考虑国外市场。
志成：请问雷总 这第二次购买手机的客户最晚什么时候可以收到手机？年前可以收到不？

雷军：货我们已生产好了，但我们仓储物流处理能力在一万到一万五之前，估计一周之内发完货。这次肯定会比第一次做得好！有不少昨天购买米粉已在微博上说看到已经发货了。
杨德华：我想问下联通的小米手机多久开始供货？？
雷军：小米手机联通合约机12月底已经开始第一批供货，马上开始第二批供货。各位可以打电话问问当地联通的到货情况。
贾超：雷总，问你4次了 还不回答，电池什么时候可以选择彩色？我等了2次，昨天快把电脑刷烂了，才买到的手机，当时我激动的都哭了，我喜欢愤青性格的国产机，我们小城市网速也慢，不容易啊
雷军：感激涕零！米粉的支持是我们最大的动力，因为米粉，所以小米！！！
邱海俊：手机发货流程是按订单时间来,还是随机发货?
雷军：按订单时间发货，这次会很快，大家别着急！

Doris：怎样确保小米手机质量关？因为中国很多产品，用的人多了，时间长了，就开始对付了，不那么用心了。
雷军：我每天都在论坛和微博里面，我时时刻刻能感受到米粉的声音，我会始终关注小米手机的质量。质量主要由四个方面决定：设计质量，供应商质量，生产质量和出厂质量检验，我一直在关注！
琼：请问一下，小米手机没有设计前置摄像头是归于成本的考虑吗？小米后面会不会推出外置的摄像头配件呢？没有前置摄像头，小米有点遗憾！
雷军：的确是一个遗憾！下一代一定加上，并且用最好的。
丑牛715：针对前几天台湾媒体说小米是“最夯山寨机”您怎么看?
雷军：台湾厂商的确出了一批世界级的公司，他们的确有资格看不起大陆厂商。所以，小米要加油，要让台湾媒体另眼相看！

苏州瘪三：小米手机已经上市快4个月了，会降价吗？还是和苹果一样的定价机制呢？
雷军：小米手机至今依然是 最快的手机之一，依然是最快手机中最便宜的！我们定价策略是不靠硬件赚钱，当然也不希望赔钱。小米手机在新款出来之前不会降价。
1个人唱歌：雷总用的啥手机呐?
雷军：我最常用的是小米手机。当然，目前市场最火的手机我几乎全部都有，做手机的一定要琢磨别人的手机，这样才有机会做好。

王昭：最近我们公司发了一款游戏：豆腐忍者，米粉玩家想玩，可以是小米手机没有办法运行，我们公司就这个问题没有办法处理，因为游戏是代理的，游戏引擎无法修改，每天都有大量米粉问我们这个问题！！
雷军：您在我们论坛上提交一下，MIUI的工程师会处理！实在抱歉，给您添麻烦了。
小汪：保护壳生产难度是不是比手机还高呢！
雷军：第二代保护壳我们已经停产了，很快会上第三代的保护壳，实在抱歉。
户卫邦：有人说你们的处理器，是双核处理器中最垃圾的，你有么看法。
雷军：高通是全球最大的手机芯片公司，小米手机使用的是高通最高端的芯片，8260双核1.5g。目前在各个性能评测中，小米手机依然是最好的之一。
平常心：对于小米目前在内地手机厂商中的地位您有什么看法？另外智能手机硬件更新速度非常之快，小米怎样确保在手机市场上的性价比一直都具有很强的市场竞争力？对于下一代小米的硬件配置及发布时间雷总可否给米粉们一个时间表？
雷军：小米最重要的是为发烧而生，一心一意服务好米粉，这样的理念才是小米最核心的东西。
今天的微访谈到这里结束，多谢腾讯微博的网友！最后一条：提高产能，争取早上让朋友们用上小米手机。多谢大家耐心的等待！