شهد سوق أندرويد العام الماضي تغييرات كبيرة، نقلته من مجرد كونه متجراً لبيع تطبيقات أندرويد، إلى مركز متكامل يمكن من خلاله شراء الأفلام والموسيقى والكتب، ويبدو بأن غوغل شعرت بأن إسم “سوق أندرويد Android Market” لم يعد يعبر بالشكل الكافي عمّا يقدمه المتجر من كافة أنواع الوسائط، إذ مازال إسم “سوق أندرويد” مرتبطاً بالتطبيقات فقط… تابع القراءة

أطلق موقع المربع نت المتخصص بأخبار السيارات تطبيقه الخاص بهواتف أندرويد. ويتسطيع مستخدمو التطبيق وبشكل خاص في السعودية ودول الخليج متابعة آخر أخبار السيارات المحلية بالإضافة إلى التقارير الخاصة وأسعار السيارات ومشاهدة جديد الوكلاء بالإضافة إلى آخر التقنيات الجديدة والسيارات المعدلة والحوادث وغير ذلك. ويتميز التطبيق بتوفير تحديث فوري للأخبار، ويسمح بمشاركة الخبر على تويتر… تابع القراءة

صحيح أن أدوبي قالت بأنها ستوقف التحديثات الرئيسية لمشغل الفلاش على أندرويد، لكنها وعدت بالتزامها بالتحديثات الأمنية التي تتضمن سد ثغرات وإصلاح أخطاء. وهي كما نرى تفي بوعدها اليوم بعد أن تم اكتشاف ثغرة صنفتها الشركة على أنها خطيرة يمكن أن تؤدي إلى تمكّن المهاجم من تنفيذ كود يسمح بالتحكم بالجهاز. لحسن الحظ دائماً ما

قامت غوغل اليوم برفع الحد الأعلى المسموح به لحجم أي تطبيق يتوفر في سوق أندرويد من 50 ميغابايت إلى 4 غيغابايت. أي أن مطوري التطبيقات، وبشكل خاص مطوري الألعاب لن يعودوا بحاجة إلى رفع ملفات ألعابهم الإضافية على مخدماتهم الخاصة. هذه الإمكانية الجديدة تحل مشكلة تحميل الألعاب الكبيرة التي يقوم المستخدم بشرائها، بحيث غالباً ما

نعلم بأن سامسونج قامت بتطوير شاشات مرنة قابلة للطي والثني، ونعلم بأن سامسونج صرحت سابقاً بأن هذه الشاشات ستتوفر في أجهزتها التي ستصدر العام 2012، أي أنه يوجد احتمال كبير أن نراها في هاتفها المُنتظر Galaxy S III. لكن مالم نكن متأكدين منه هو طريقة الاستخدام العملية لهذه الشاشات في الهواتف. من جهة أخرى، سمعنا